SIDONIUS DOMITIO SUO SALUTEM. 33

bilibus. a parte vestibuli longitudo tecta intrinsecus patet
mediis non interpellata parietibus, quae, quia nihil ipsa
prospectat, etsi uon hypodromus saltim cryptoporticus meo
mihi iure vocitabitur. haec tamen aliquid spatio suo in
extimo deambulacri capite defrudans efficit membrum bene ι
frigidum, ubi publico lectisternio extructo clientularum sive
nutricum loquacissimus chorus receptui canit, cum ego
meique dormitorium cubiculum petierimus, 11. a crypto-
porticu in hiemale triclinium venitur, quod arcuatili camino
saepe ignis animatus pulla fuligine infecit. sed quid haec 10
tibi, quem nunc ad focum minime inrito? quin potius ad
te tempusque pertinentia loquar. ex boc triolinio fit in
diaetam sive cenatiunculam transduc, cui iere totus lacus
quaeque tota lacui patet. in hac stibadium et nitens abacus,
in quorum aream sive suggestum a subiecta porticu sensim ιι
non breviatis angustatisque gradibus ascenditur. quo loci
recumbens, si quid inter edendum vacas, prospiciendi vo-
luptatibus occuparis. 12. iam si tibi ex illo conclama-
tissimo fontium decocta referatur, videbis in calicibus
repente perfusis nivalium maculas et frusta nebularum et ιο
illam lucem lubricam poculorum quadamquasi pinguedine
subiti algoris hebetatam. tum respondentes poculis potiones,
quarum rigentes cyathi siticuloso cuique, ne dicam tibi
granditer abstemio, metuerentur. binc iam spectabis, ut
promoveat alnum piscator in pelagus, ut stataria retia su· ιι
berinis corticibus extendat aut signis per certa intervalla
dispositis tractus funium librentur hamati, scilicet ut noc-
turnis per lacum excursibus rapacissimi salares in con-
sanguineas agantur insidias: quid enim hinc congruentius
dixerim, cum piscis pisce decipitur? 13. edulibus termi- ao

apost quialeg. montell, add.sl.actoM²'.T² om LNV

ll ithy p,odromusT hipcdromus VM 0 hippodromus L ΙΙ 6 clien-

telarum To, eliebtiarum LN VM vel clientularuma. l. add.

V¹¹M ΙΙ 16 non NTC'a l add. ιἰιΜ, om. LV! ascenditur

ΝΜ OT et (corr. ecc scandit tur T¹)T‚ escenditur L ΙΙ 18 occu·

gqtposa L ct (corr. c‘o occuparis N ²)N {120 frustrumlt. ieros.
mrem ed. Melit, ‘5

 

